www.titlovi.com
Fukienski Zmajevi sad
nije smiješno, ha?!
Prema policijskim navodima,
Fukienski Zmajevi najnoviji subjekt
na krimi sceni Chinatowna su
voðeni 20-o godišnjim Bobbyjem Vuom,
iz kineske provincije Fukien.
Izvori kažu da su bombaški
napad i pogubljenje
poznatog Tong vojnika
najnovije poglavlje
u borbi za prevlast izmeðu
mladenaèke bande Fukienski Zmajeva
i Tong-run Tongfon Udruge
dobroèinitelja, za koju se
vjeruje se da je vodi
lokalni biznismen Benjamin Wong,
na ulicama poznatom kao Ujak
Benny uz svog poruènika, Henry Leeja.
Kasno je. Ovdje Fukienci ne
dolaze. Sada zatvaram. U redu?
Stani malo.
Nema problema. Nastavi.
Vrijeme je da platiš.
Reci im da su u pogrešnoj
radnji. -Jebi se.
Nauèio si nešto
engleskog. Dobro za tebe.
Jesi li poludio?
Koji kurac?!
Engleski?
U redu. Kako te zovu?
Jack.
-Ne èujem.
Reci Bobbyju Vuu da mu
vrijeme istièe u Chinatownu.
U povijesti 15. postaje malo je
policajaca uèinilo više u služenju i
zaštiti graðana ovog velièanstvenog
grada od poruènika Nicholasa Chena.
Poruènièe, za hrabrost na vatrenoj
liniji i za privoðenje pravdi
odgovornih za bombaške
napade u Chinatownu
graðani vam New Yorka zahvaljuju
i podnose ovu zahvalnicu.
Puštaš svoju braæu da umiru, ha?
Da li si Fukienski Zmaj?
-Da! Fukieneski Zmaj.
Osveti svoju braæu. OK?
Ubij tog policajca.
Svi rade veèeras.
Posjetit æemo Ginza Massage.
Moj tip racije. Pronaðena još
jedna mlada ljepotica na smetlištu.
Netko koga ja znam?
Dva sata sam švrljala okolo.
Nitko nije htio razgovarati sa mnom.
Pokušaj pepermint.
Dvojica koja su pronašla
tijelo kažu da nisu ništa
vidjeli, èuli, ili
namirisali. -I što ima novo?
Daniel Wallace.
Dodijeljen sam ovoj jedinici.
Znaš da Kinezi ne vjeruju
ni bijelcima ni policajcima.
A ti mi daješ bijelog policajca?
-Dodijavao si za poveæanjem ljudstva?
Žele veæu etnièku raznolikost
u svakoj jedinici. Bing.
Dobiješ bijelu facu u AGU.
On je gori od bijeloga.
On je zelen!
Dobro. Onda ga ti školuj.
Pa da zbog njega poginem?
-Tvojom je krivnjom ovdje došao.
Mojom krivnjom? -Glupi turist je dignut
u zrak u našem vlastitom dvorištu
i k tome još u tvojoj smjeni!
Gradonaèelnik na tv-u
govori o tome.
Policijski komesar obeæava
sigurnije ulice u Chinatownu.
Kriste, bilo je na Nightlineu.
Pa, ako ih premještaj bijelog
policajca u Azijsku jedinicu za bande
usreæuje i skida ih s mojih
leda prelijepo i predivno.
A sad se gubi odavde. Uèini nešto s
onim kurvama što se pojavljuju u smeæu.
To je poniženje.
Si još uvijek ovdje?
Zašto bijeli policajac zahtijeva
premještaj u Azijsku jedinicu za bande?
Detektivska znaèka. Dodatnih 8,000
na godinu. Šansa da radim s tobom.
Žuta groznica.
Imaš tešku zanimaciju
za sve to Kinesko, ne?
Hrana, obièaji, žene?
Kladim se da imaš djevojku
Kineskinju, zar ne? -Zapravo nemam.
Ali si imao.
Zar æemo ovdje razmjenjivati
prièe o našim seksualnim iskustvima?
Znao sam. Jebena žuta groznica.
Mališa je ovdje da šeta okolo
i da mu fitilj poliže zgodna
ljepotica oèiju boje badema.
Ovdje sam da kineski imigranti ne
moraju živjet po 30-orica u sobi
i raditi 20 sati na dan
za skoro robovske nadnice.
Zašto te uopæe boli guzica
za kineske imigrante?
Policajac sam. Boli me
za održavanje zakona.
I, koji je tvoj plan
spašavanja žutih ljudi?
Isti kao i u svakoj drugoj
organiziranoj kriminalistièkoj
organizaciji u gradu: uhititi uliène
vojnike svaki put kad ih vidimo,
progurati se do vrha hranidbenog
lanca do vijeæa, zatrpati ih prislušnim
i tajnim operacijama i nastaviti
se penjati sve do Benjamin Wonga.
Ovo nije bilo koji organizirana
kriminalistièka organizacija u gradu.
Mi radimo po sluèajevima, malac.
Èuvamo turiste.
Nasilje se prolije po ulicama,
mi trgamo glave.
Ne mijenjaš Chinatown, klinjo.
On mijenja tebe.
Spreman sam pokušati.
Zato sam ovdje, gospodine.
U redu.
Ne planiraj ništa za veèeras.
Zašto ne?
-Jer idemo na raciju gaæica.
Nikad ne znaš kako æe tip kome
masiraju kitu reagirati kada
mu uletiš u sobu. Stoga oštro
motri i drži Glock nabijen.
I ne pokušavaj opipavati
kineske sikice, mali pervertitu.
Hej, klinjo... Ostani dolje.
Hajde. Policija!
Imamo možda osmoricu. -Kuæa
je osigurana? -Èekaj sekundu.
Deng, pogledaj možeš li
pronaæi kakve spise odostraga.
Johne, preuzmi ih. Otis
æe ti pomoæi. Hajde.
Hajdemo, dame.
Hoæeš da je ja preuzmem?
Uvijek baci natrag
najmanju ribicu.
Hajdemo.
Skaèi!
Pucajte!
Fukienezi!
Kvragu.
Izlazim na tri!
Jedan, dva... tri!
Stani!
Hajde! Imamo ga!
Baci oružje! Baci ga!
Ruke na zid!
Glupi Fukienezu!
Kasniš.
Ung! Daj mi auto.
Bobby Vu!
Hoæeš malo?!
Fukieneski Zmaju.
Rezanci od goveðih droba.
Hoæeš malo?
Želiš li biti Kinez,
moraš jesti gadljive stvari.
Sinoæ si mi spasio život.
Dio mog posla.
Hej, èovjeèe,
svejedno ti želim reæi hvala.
Uz to, èuo sam da
si posjetio Bobby Vua.
Ukenjao sam, ali nisam
našao svoju znaèku
u jebenoj kutiji
pahuljica. Zaradio sam je.
Prouèavaš Kineze, pa znaš što
znaèi kad sam ti spasio život.
To znaèi da je moj život
tvoj da radiš s njim što želiš.
Toèno. Stoga evo ti savjeta:
Odustani prije no pogineš.
Ako ne želiš raditi sa mnom, u redu.
Pusti me da obavljam vlastitu istragu.
Nemoj me odvajati od mog posla.
Sviðalo ti se ili ne, policajac sam.
Ti, policajac?
Igraš se policajaca.
Igram? Igra je voziti se kraj govana
i praviti se da uopæe ih nisi vidio.
To je igra.
Imaš li nešto za reæi?
Reci mi.
Zašto da ti ne pokažem?
Policija! Izlazi odatle!
Stani, Policija!
Stani!
Što to imamo ovdje?
Ruke na leda.
Uhiæen si.
FBI. Želim svakoga od njih
u zasebnoj sobi. Odmah!
Svako u zasebnoj sobi,
odmah.
Mogu li molim te
razgovarati s tobom?
Što ima, Pete?
-Ništa.
Osim toga to što ste vi šupci
upravo uhitili federalnog
agenta koji je radio
pod krinkom sa Tongovima.
Dobar posao, klinjo.
-Ja sam ga uhitio.
Dobro za tebe.
Pa reci mi, Einsteine, što
bih sad trebao napraviti?
Što da napravim?
Da stavim federalnog
agenta u zatvor da
zadržim njegovo pokriæe?
Što da napravim? Da ga pustim?
Pustimo ga natrag na ulicu
i svi u Chinatownu æe misliti
da se nagodio s tobom i mrtav
je za manje od sat vremena.
Pa što da napravim? -Potrudi se
da nas držiš bolje informiranima.
Slažem se.
-U redu.
Povjerljivi zadaci pod krinkom,
kljuèna rijeè je "povjerljivi",
što ne znaèi
ništa u 15. postaji. Ništa.
Opusti se, Pete.
Izgubili smo drogu, ne dokaze.
Svi mogu iæi.
U redu, u redu.
Tri sata, ubij boga
u njima, pa ih pusti.
Želim sve o raciji na Ginzu od
danas i drži tog govnara na povodcu.
Ti se brini za svoje ljude,
ja æu za svoje.
Koji je u FBI-ju?
Kinez.
Hoæeš li to pojesti sa sojinim umakom?
Ispljuni lovu, klinjo.
Tikvani plaæaju sve runde.
Popuši mi.
To je to,
daj malo pišaline i octa.
Tvoje prvo uhiæenje
je bio federalni agent,
a stariji federalac ti
je odgrizao komadinu guzice.
Zašto FBI želi informacije
o raciji u Ginzu?
To je bila njihova racija.
Rabe nas tako da
nitko ne zna da je to FBI.
Uglavnom, rabe nas jer
jer su lijeni govnari.
Prošlog ljeta uhitili
smo vijetnamsku bandu
kako je uvozila heroin
brodskim pošiljkama.
A tko ulijeæe u zadnjoj minuti
da pokupi pohvale?
Tvoj prijatelj,
Schabacker iz FBI-a.
A sada imaju agente pod krinkom
kod Tongova.
Pronaðemo agenta,
pogledamo što radi.
Kada je pravi trenutak, napravimo
raciju i otmemo ih sluèaj pred nosom.
Ne èini mi se da ne
poznajem mladog èasnika.
Gubiš vrijeme.
Neæe dugo ostati.
Zašto misliš da ne mogu dugo
ostati? -Govoriš kineski?
Ne govore li svi u Chinatownu?
Danny Wallace...Henry Lee.
Vi gospoda ste partneri?
Jesmo li?
Cagney i Lacey.
Chinatown treba više policije.
Nadam se da æeš ovdje pronaæi dom.
Mislim da æeš otkriti da
su Kinezi srdaèni i velikodušni.
Nadam se da æu te više vidjeti
u nadolazeæim tjednima.
Uživajte.
On je Tong. -Zato je to Krystal,
a ne jebeni Spumanti.
Veoma je opasno
zbližiti se bijelim policajcem.
Ne možemo riskirati razotkrivanje
ostalih veza u odjelu.
Zato se, ujaèe, moramo
približiti Wallaceu.
Mogao bi kompromitirati
Chena u vrijeme kada
je on naše najbolje
oružje protiv Fukieneza.
Trebamo ga s nama da
spasimo Ga Chenovu poziciju.
Osim toga, njujorškoj policiji Chen
je prvo Kinez, a zatim policajac.
Chen se zna paziti.
Zna što tražimo od njega.
Zna što èuje u 15.
Bijeli policajac s ušima
van postaje.
Mogli bismo pustiti Chena
da proba vodu.
Što želite? -Dopada
mi se tvoj partner.
Mislim da bi nam mogao pomoæi.
Mogao bi nam više naškoditi.
-Strah te suparništva?
Strah me od poticanja
klinjine zainteresiranosti.
Znaš tko je sve
prljavi policajac.
Ujak Benny misli da
bi mogao njuškati po
mjestima gdje
kineski policajac ne može.
Mogu s njim izaæi na kraj.
Zasigurno, mogao bi biti
sredstvo protiv Fukieneza,
buduæi da se èini da
ti previše ne radiš?
Pobrinut æu se za Fukieneze.
Klinjo je kratkoroèan.
Pustite ga na miru.
Nisam znao da imaš
takve majèinske instinkte.
Ujak Benny želi
da porazgovaraš s njim.
Košta dolar da se napravi, a neka
budala æe platiti za to stotine.
Nevjerojatno je kako neki
ljudi lako precijene vrijednost.
Nemoj precijeniti svoju.
Razgovaraj s njim.
Tko je u kanti?
-Nevidljiva žena.
Nema osobne, nema otisaka, nema nièega.
Mislio sam da voliš kinesku
hranu, klinjo. -Zaveži.
Hajdemo. Trebam oko pedesetak kava.
Zar neæemo ovo
istražiti?
Upravo jesmo.
-O èemu govoriš?
Reci našem partneru
što smo otkrili.
Preminula je ilegalka, ravno s
broda. Vjerojatno manje od tjedna.
Dvije kineske novèanice
su ispod njenog tijela.
Otkrila je da njen bijeg koštao
duplo od onog što je mislila.
Ne može platiti, a ne želi raditi
kao prostitutka, pa završi ovdje.
Bez obitelji, bez prijatelja,
bez svjedoka.
Nema smisla trošiti
novac od poreza.
Što, sluèaj je zatvoren?
Prošetaj sa Dengom. Provjeri
zna li netko nešto. -Naravno.
Hajdemo.
Pažljivo.
-OK. Samo ti kreni.
Koji kurac, èovjeèe?!
-Lagano, Magare!
Det. Chen je sada u
moguænosti da identificira
pucaèa koji je pobjegao
iz trgovine rasvjetom.
Osim ako možeš nešto
napraviti za mene.
Želim Bobby Vua.
-Ubio bi me.
Alternativa za pomaganje
nama je 10 do 20 u Sing Singu.
A to mora boljeti posebno
za nekoga 55 kila žive vage.
Bez suda, bez telefona?
-Nema obeæanja.
Razmisli o tome. Imaš
Pet...èetiri...tri...
Jebi se.
Klinjo je odan.
Vidjet æemo koliko je
odan nakon dva tjedan rešetaka.
Mogao sam te ubiti.
-Mogao sam te ubiti prvi.
Što radiš ovdje? -Otac ne
može posjetiti svog sina?
Imaš li što za popiti? Suh
sam k'o 90. godišnja sisa.
Kako si ušao?
Dvadeset godina pljaèke i
ubojstava u 25. stanici, poèetnièe.
Tako sam ušao. Prošao sam kroz
više prozora... -Nemam novca.
Došao po 12 somova. Jebeni
digiæi dolje u Mulberryevoj.
Sretno.
-Ne tražim 12.
Preklinjem te da mi platiš
kauciju poštenim novcem.
Nisam htio da propustiš kako
postajem pijavica, šupku.
Mislio sam da želiš
da budem sin svog oca.
Sve što tražim je malo novca
za užinu, da budemo izjednaèeni.
Ne bi igralo.
Preveliki si gubitnik.
Tada æemo biti partneri.
Uvijek si bio
sretni kurvin sin, eh?
Ne bi bio ovdje
da ovo nije za ozbiljno.
Hladna, teška lova.
Ti me ubijaš.
Ima malo preko 500, i nismo
partneri. To je da te otkupim.
Iduæi put kada mi se prikradeš...
-Da, znam. Ubit æeš me.
Usput, cinkaroš te promatra
od preko ulice, Sherloèe.
Laku noæ, policajèe.
Da, nema na èemu.
Imam nešto za tebe.
Volim darove.
Ovo nije besplatno.
Zaboravi klinju.
To je skup zahtjev.
To je skupa informacija.
Da èujem.
FBI ima obavještajca u Tongovima.
Ovaj put je netko njihov. Agent je.
Tko je?
-Ne znam.
Pokupili smo vašu èetvoricu,
a jedan je bio federalac.
Neæe dugo trebati da saznamo koji je.
A tada sve što trebaš uèiniti je
da mu skineš krinku i izvuæi æe ga.
Bez nasilja, bez nereda.
Moje zahvale.
Klinjo je izvan.
Kako želiš.
Bi li htio da ti May
da grozd?
Sit sam.
Moramo malo odgoditi
poèetak našeg partnerstva.
Imamo federalnog agenta
koji njuška naokolo.
Moram odgoditi dostavu.
Ne možemo.
Brod dolazi u luku
iduæi tjedan.
Èekat æe u luci.
Nije me strah FBI-a.
Sve što smo radili je da držimo
federalce fokusirane na Ujaka Benija.
Kada ga ne bude i ja
budem vodio Tongove,
zaradit æeš sav novac
koji želiš. -Ubijmo ga sad.
Kad ujaka Bennya optuže bit æe
opasnost našim partnerima u Hong Kongu.
Ako ga ubijemo tada, dobit
æemo pohvale umjesto odmazde.
Ubit æemo i Chena.
Sve u pravo vrijeme.
Sjeæaš me se?
Imam informacije o djevojci
koju si našao u kontejneru.
Kako si me našao? -Upadaš
u oèi u Chinatownu.
Dva brata u ulici
Christie uvoze ilegalce.
Ta djevojka radila je u njihovom
bordelu, zatim je pokušala pobjeæi.
Ostavili su je kao poruku
drugima. -Kako znaš?
Svi znaju, ali nitko ne
govori, pogotovo policiji.
A zašto ti?
-Poznavao sam je.
Koja su njihova imena? -Ne
smiješ reæi nikome, èak ni Chenu.
Zaboravi.
Ne mogu to.
Za svaku osobu koja zna,
šansa za mene ili moju djecu
da budemo ubijeni radi osvete
poveæana je stopostotno.
Djevojci je bilo 15 i još æe
ih biti ako nam ne pomogneš.
Provjeri podrum lokala
zvanog Tony's.
Ne brini. Tako se obavljaju
stvari u Chinatownu.
Klinjo se još nije vratio?
-Koliko sam vidjela, nije.
Policija, stani!
Ne mièi!
Rekao sam ne mièi!
Što si radio ovdje?
Izlazio sam iz lokala u Pellovoj i
vidio sam tipa kako je zdipio novèanik
pa sam ga ganjao do zgrade.
Izgubio sam ga èim sam ušao unutra.
Tada sam èuo nekakvo vrištanje odozdo
i na neki sam naèin nabasao na ovo.
Imamo približno 40 žena, sve ilegalke i
pronašli smo spremište
sa stotinjak kazeta.
I gazda se sjeæa da su 4 nepoznata
leša koje smo izvukli iz smeæa
bile dio staje.
-Dobar posao, èasnièe.
Hvala.
-Da, bravo.
Dobro obavljeno. -Za
hrabrost na vatrenoj liniji
gradonaèelnik ljudi New Yorka
zahvaljuje vam, policajèe Wallace
i nagraðuje vas ovom zahvalnicom.
Sve je u velièini pimpeka.
Misliš da je sve u
velièini pimpeka? -Da.
Bijeli ljudi vjeruju da svi
Azijati imaju male pimpeke.
Misliš da æe Azijatkinja kada vidi tvog
mališana pomisliti
da je vrh St. Helene.
Istina je. Tada, pogledaj
male ruèice veæine Azijatkinja
i shvaæaš kako æe
tvoja hrenovka izgledati
kao odvodna cijev u njenoj šaci.
Otkrio je moju tajnu.
Pa, šala je na tebi.
Zato jer je ovaj Kinez
obdaren kao jebeni...
Komarac!
Hoæeš vidjeti?
Hej, hajde.
Spremi tu stvar.
To je moj znak. Vidimo se
deèki sutra. -U osam toèno.
Moramo ozvuèiti one
tipove koje ste uhitili,
saznati koji od njih je FBI-ev agent.
Puno si uèinio za one žene.
Napravio si dobar posao.
Hvala.
-Ali bila je to sluèajnost.
Sretan si što nisi mrtav. Zato
nemoj više nikad sam otiæi.
Èestitke, Danny.
Hvala. Gle, moram... -Moraš mi
dopustiti da te poèastim piæem.
Volio bih, ali moram iæi. -Uèinio si
veliku stvar za ljude ove zajednice.
Dopusti mi da ti zahvalim,
kao znak poštovanja. Molim te.
Sranje! -Pokušao
sam, ali nisam stigao.
Moramo te odvesti u
bolnicu. -Nemamo vremena.
Sranje, krvariš iznutra,
stari. -Ne bih bio iznenaðen.
Trebam novac. -Nemam
toliko novaca, stari.
Koliko imaš? -Ne
znam. Tisuæaka najviše.
Sranje. Sranje!
-Hajde, opet.
Bi li mi dao da imaš?
Ne, ne mislim da bi mogao, stari.
Jebeno iskren,
baš kao tvoja majka.
Jebeš ga onda. Mogu
onda iæi i u bolnicu.
Hajde. Dovest æemo te ondje.
Hajde!
Što se dogaða? Si prokužio
koji je FBI-ev agent?
Ako je bio ondje, nismo ga
vidjeli. -Bolje da uðeš unutra.
Nadrkan je na tebe.
Što je novo?
Kasniš.
-Oprosti zbog toga.
Moj stari je sinoæ pao.
Odvezao sam ga u bolnicu.
Trajalo je cijelu noæ? -Pao je sinoæ,
ali ga nisam pronašao do jutros.
Bio je u kupaoni.
Izgleda da te ogrebao.
-Nosio sam ga.
Je li u redu?
-Da. Treba bi biti.
Bio je policajac, je l'
da? -Da, u 25. stanici.
Tegobno.
Si zato ovdje da dokažeš,
nešto svome starome?
Ne. Si ti zato ovdje?
Moj stari je mrtav.
Ne moram ništa dokazivati
nikome. Što je s tobom?
Samo tebi, rekao bih.
To je sigurno.
Zašto mi konstantno
moraš lomiti jaja?
Sada te dobro
pouèavam.
Dali to znaèi da
ti je stalo do mene?
Ne znam što bih rekao.
Pokušaj ništa. -Èovjeèe, shrvan sam.
Nisam imao pojma da tako
osjeæaš radi mene.
Mislim, to je
veoma brižno i dobronamjerno...
Pogledaj ovo. Ovi tipovi
ne izgledaju kao narkiæi.
Imaš njihove slike?
-Ne svih.
Sranje!
Policija!
Naðemo se kod auta!
Hajde, klinjo!
Ovdje vozilo sedam
u zelenome sektoru.
U potjeri smo za Cadillakom boje
vina. Tablice Jerseyja, 595AAZ,
kreæe se južno po Park Rowu.
Osumnjièeni naoružani i opasni.
Zahtijevam blokadu
ulica na svim ulièicama.
Sve zelene jedinice, 10-85.
Cadillak boje vina se
kreæe južno po Park Rowu.
Osumnjièeni naoružani i opasni.
Nick, ondje!
Chen, pazi!
Kvragu!
Si OK?
Kreæi! Rekao sam kreæi!
Èuvajte leða!
Si u redu?
-Ti?
Šest nedužnih prolaznika, deseci auta,
milijuni u nekretninama, sve
uništeno, a da ne spominjemo...
da je Federalni Agent Roland Ming
mrtav. Upucan sedam puta u leða.
A mislim da je neki
ološ u 15. odgovoran.
Možda je neki gad
u Birou odgovoran.
Da, a možda æe meni iz
pimpeka narasti drvo.
Kad bi mogao... -Možeš se
kladiti da bi bio hrast.
Identificirali su pucaèe.
To su Fukienezi.
Fukienezi su
mjesecima napadali Tongove.
To je jedina stvar koja me prijeèila da
rastrgam ovu jebenu postaju do temelja.
To... i ovo.
Šupci su bili u tolikoj
žurbi da pobjegnu
da nisu provjerili
tijela za prisluškivaèe.
Tko je na njima?
Benny Wong.
I nekolicina drugih.
Vrijednost tri tjedna
rada pod krinkom.
Sud to ne bi prihvatio
bez agenta koji bi to podupro.
Da, hoæe. Kada im kažeš da si
radio sa nama na ovoj istrazi.
Da si poslije pucnjave, a
prije potjere, ušao u zgradu.
Približio si se našem agentu
koji ti je svojim zadnjim dahom
rekao za kazetu i da
potvrðuje sve na njoj.
To je krivokletstvo. Zašto
bi ja to uèinio? -Zašto?
Da me sprijeèiš da te ne optužim
za ometanje federalne istrage.
Da, Wallace nam je
rekao koliko si se zauzeo
na neovlaštenom promatranju
federalnog agenta,
što ga je vjerojatno razotkrilo
i dovelo do posljedice umorstva.
Taj govor bi možda
prestrašio novajliju,
ali trebaš se potruditi bolje za mene.
Reæi æu ti nešto. Bolje si èuvaj
leða jer mi još uvijek nešto govori da
ga je netko u 15. odao.
A ako ne mogu imati
Ujaka Bennija, tada
æu jebeno imati njega.
G. Chen.
Hajde. Idemo.
Si sam?
Tada me pozovi da uðem.
Hoæeš uæi?
Što se dogaða?
Imaš li nešto za popiti?
Još nisam bio u kupnji.
Zbog juèer...
spasio si mi život.
Dio posla.
Možda...Ali svejedno ti
želim reæi hvala.
Znaš sada što znaèi
da sam ti spasio život, toèno?
Ovo je Amerika.
Ovdje ne znaèi ništa.
Pa... si nervozan zbog federalca?
Ne, uopæe.
-Dobro.
Zato jer bez obzira dali su federalci,
Unutarnja kontrola, tko god...
unutrašnjost policajaèevog
auta je svetinja.
Ne govoriš im ništa što radimo,
a da prvo nisi došao k meni.
Zašto iznenadna paranoja?
Samo govorim da više
nema razgovaranja sa
federalcima dok god
ne budemo skupa radili.
Da, može.
-Dobro.
Imaš li bar vode?
-Normalne vode, da.
Molim te.
Hvala.
Zgodna djevojka.
Znaš li je li u zemlji ilegalno?
Morat æemo je poslati natrag poslije
nekog vremena u zatvoru, naravno.
Sramota što se vas dvoje
više nikad neæete vidjeti.
Ne možeš je poslati.
Bit æe u nevolji tamo.
Bit æe poslana u zatvor.
Šteta.
Ne mogu ti pomoæi.
To je što si mi rekao,
nije li?
Pomoæi æu ti kada me premjeste.
Ona ide isto, s papirima.
Broj mog dojavljivaèa.
Pritisni 11 poslije svog
broja da znam da si ti.
Izvukao sam te,
bolje ti je da ne bježiš od mene.
Želim onoga koji je upucao
federalca pod krinkom na kazeti.
I želim znati ako æe
razgovarati s Henryjem Leejem.
Hvala... za novac.
Poslali su tipa.
Mora da si stavio nešto na stranu.
To neæu zaboraviti.
Zdravo, èasnièe. -Da
li si pomagao mom ocu?
Èaj?
-Postavio sam ti pitanje.
Želim ti pomoæi zato
jer želim da pomogneš meni.
Kako misliš da ti pomognem?
Moj posao je bez žrtava.
Nudim usluge koje ljudi trebaju.
A zbog toga me štite
politièari.
Ali, tu su i oni èiji posao nije
bez žrtava, èija je taktika nasilje.
Mogu ti pomoæi da
izbaviš Chinatown od tih
elemenata i pomoæi ti
da održiš oca na životu.
Sve što tražim je da za uzvrat
malo istražiš u mojem interesu.
Mislim da tražiš
malo više od toga.
Dugo nakon što ti i ja nestanemo
bit æe kockanja u Chinatownu.
Bit æe muškaraca koji æe
èekati da plate ženama za usluge.
A policija æe uvijek biti
zadnja koja æe saznati.
To je èinjenica.
Možeš naganjati svoj rep u
mraku i neæeš postiæi ništa.
Ili možeš stvarno uèiniti
nešto dobro za ljude Chinatowna,
za svoju karijeru i svog oca.
Razmisli koliko æe još mladih
žena završiti na smetljištu
ako ne prihvatiš moju pomoæ.
Imamo li dogovor?
Ili da li bih trebao zvati
Talijane i povuæi svoju ponudu
i pustiti njih da se
pozabave tvojim ocem?
Dobro.
Ima nešto što bih htio
da sutra ujutro uèiniš za mene.
To je trgovina limom u Mottovoj.
Vodi ju Malezijac.
Sutra ujutro u 6.
Primit æe dvije cigle
heroina od Kolumbijaca.
Ti ljudi su gamad.
Dilaju djeci.
Želim da ih zaustaviš.
Ne mièi! Policija!
Kurvin sine.
Kad ti se Lee obratio?
Uhiæenje kod Christie, toèno?
Znao sam da je tvoja prièa puna
govana. -Kada se obratio tebi?
Kladim se da je
puno prije toga.
Kada, prije dvije godine,
prije pet godina?
Koliko dugo radiš za
njega, ili se uopæe ne sjeæaš?
Mrtav si. Život ti je svršen.
Mislio sam da si pametan, ali nisi.
Glup si koliko se može biti.
Dao si mu tog FBI-vog agenta, nisi li?
Zato si pritisnuo tog
klinca toliko da nosi žicu.
Htio si znati jesu li Fukienezi
ubili agenta ili Henry Lee.
Imali smo dogovor.
-Ti si ga doveo, ne ja.
Nisam mogao riskirati.
Pusti ga. -Što je bilo, bilo je.
To znaš bolje od bilo koga.
Želiš mu pomoæi? Opameti ga,
pobrini se da se ne spotakne na
svoje prste i sjebe vas obojicu.
Èujem da je puno teže za
prljave policajce u zatvoru.
Ako saznam da si ubio
federalca, ubit æu te.
Biraj, biraj. Plava ili crvena šljiva?
Ne volim šljive. -Kako
misliš ne voliš šljive?
Volim breskve.
-Breskve su sranje.
Zar nisi nikada èuo
pjesmu od Sinatre?
Iz drveta života,
upravo ubrah šljivu.
Ne breskvu, šljivu. Nije me
briga ako je izvadio grožðicu
iz Sammy Davijeve oène
duplje, preferiram breskve.
Tada ne plaæam.
Pa kada ti je Lee prišao?
Bio sam prvi kineski
policajac u 15. stanici.
Mislio sam da æu oèistiti Chinatown.
Ali bijeli policajci nisu
htjeli raditi sa mnom.
A ljudi nisu htjeli razgovarati
s policajcem, Kinezom ili ne.
Samo je Benny Wong
razgovarao sa mnom.
Vodio me naokolo,
pobrinuo se za moje dugove,
dobacio mi je par uhiæenja.
Uèini je da izgledam
dobro i svidjelo mi se.
Tada mi je postao kum.
U to vrijeme,
Henry Lee je bio ništa.
Jedne noæi moj otac ušeta
u kockarnicu i završi mrtav.
A ispadne, da je Lee
znao da je bio ucijenjen.
Razjasnio mi je... da mi je mogao reæi.
Mogao sam ga spasiti.
Što me navelo da shvatim da sam
bio bolji u svome poslu s njime,
nego bez njega.
I bio je u pravu.
Daj mi sve što imaš o ovome
èovjeku. -Detektiv u 15. postaji.
Ime mu je Daniel Wallace. Njegov
je stari iskvaren napustio 25.
Provjeri njega, takoðer.
G. Wong, pokrenuli smo
jednodnevnu prodaju.
Životnu priliku. Moguænost
da si kupite slobodu.
Ova kazeta je nabavljena od federalnog
agenta koje radio pod
krinkom kod Tongovih.
Strpljenje se isplatilo.
Ujak Benny je posjetio FBI.
Njegovo vrijeme je isteklo.
Dobro.
Imamo posao.
-A to je?
Pobrinut æemo se za
Benny Wonga, noæas.
Hajde, idemo.
Prijatelji me èekaju.
Koliko dugo misliš da
æe nas federalci promatrati?
Mjesec. Možda dva.
Nisam htio da te Lee umiješa.
Nije tvoja krivnja. -Što ti
govorim je da si sada sam.
Ne možeš vjerovati nikome u
odjelu, nikome drugome u 15.
ni tipovima u AGU.
A i sigurno ne možeš
vjerovati Henry Leeju.
Pa ako postane gusto,
doði k meni.
Kako da znam da ti mogu vjerovati?
Ne možeš.
Znam da ovo može zvuèati ludo,
ali mi je drago da nisam samo ja.
Si gladan?
Mogu ti kupiti šljivu.
Imam planove.
Možda drugi put.
Drugi put. Hvala.
Moram pijevcu pustiti krv, èovjeèe.
Sretna je što si je našao.
Želim je prijaviti
kao preminulu.
Oporavi li se, ide na posao.
Dva tjedna kasnije, njezin povratak
ovamo možda ne bi bio toliko sretan.
Puno tražiš.
Pusti je da ostane ovdje par dana.
Onda æu je doæi pokupiti.
Koji klinac radiš?
Bolestan sam. Nisam bio siguran
da li da se vratim unutra ili ne.
Sve je u redu èovjeèe, hajdemo.
Koji vrag se dogaða, èovjeèe?
Idemo odavde.
Je li to Domino pizza?
Jack je pomislio da
æe se usrati u hlaèe.
Ubit æeš me?
Nisi dovoljno muškarac?
Svejedno æemo te ubiti.
Kamo ideš? -Lee mi
neæe pokrivati staroga
u svezi Talijana, pa
ga moram premjestiti.
Rekao sam mu da prestane.
-Zašto si to dovraga napravio?
Jer su federalci protiv tebe pokrenuli
sluèaj. -Kako znaš? -Lee mi je rekao.
Da su te uhvatili trebale bi ti
tri sekunde da me predaš njima.
Ne bih to nikada uèinio.
-Ne kažem da je fatalno.
Sada je bitno da sakriješ svoje
tragove i sve na površini držiš èistim.
Kada te pozovu, držiš usta zatvorena.
Ovo je tvoj udio od mene.
Èetiri soma.
Moram do bolnice.
Gdje æeš ga premjestiti?
-Ne znam.
Da pokriješ svog starog.
-Ne mogu.
Samo uzmi.
Hvala.
Zapamti, ne reci ništa.
Pusti mene da se
pozabavim s FBI-om, u redu?
Teško te za naæi, Jack.
Reci joj da posudi film.
Hajde!
Htio sam nazvati.
Nisam mogao.
I ovdje sam.
Što mi želiš reæi o Benny Wongu?
Daniel Wallace, FBI.
Bok, možete li
proslijediti pismo mome ocu?
On je u 409. Sean Wallace. Odbij.
Što se dogaða? -Ne budi guzica.
Ne dirajte mi pištolj ni
znaèku. Aktivan sam u 15.
U redu. Izaðimo odavde vrlo tiho.
Imamo samo par pitanja
koja bi ti postavili.
Moj otac je... -Stavit
æemo nekoga pred vrata.
Predajte ga. Hvala vam.
Tada su svi otišli?
Dobro.
Poði sa mnom.
Kamo? -Da kažeš federalcima
da radiš s Wallacom i sa mnom.
Da su Fukienezi ubili Bennyja Wonga.
I da si voljan svjedoèiti
protiv Bobbyja Vua.
Uèini to kako treba, i podržat
æu te u tome da si mi dojavio.
Uèini to krivo, sve æu
uèiniti da te pokopam.
Zašto mi dovraga nisi rekao
da si iz Unutarnje kontrole?
Povjerljiv zadatak pod krinkom, Pete.
Kljuèna rijeè "povjerljiv,"
što ništa znaèi ne u Birou.
Jebi se. -Nitko ne
zna osim par nas u UK.
Èak ni zapovjednik u 15. ne zna.
Sada ja znam.
Razmaženo dijete.
Unutarnja kontrola.
Stari ti misli da si pravi gad?
Što imaš o Chenu? -Ovo nije federalni
sluèaj. Nemam razloga da ti kažem.
Ne, imaš, zapravo. S
moje toèke gledišta...
izgleda da je mladi štakor iz
UK-e otišao izgraditi sluèaj
protiv Nick Chena, a završio
je radeæi za njega. -Nagaðaš.
Trošiš kurve Chinatowna
i primaš financijsku
pomoæ da riješiš obiteljski
problem sa kockanjem.
Ne zapoèinji to. -Zapoèet i završit
æu s time ako mi netko ne preda Chena.
Ovdje je.
-Tko? -Chen.
Tko ti je prijatelj?
Wallaceov i moj prijatelj.
On je svjedok ubojstvu
Benny Wonga. -Kikiriki?
Svjedok? A dovodiš
ga ovdje meni, zašto?
Znaš zašto.
Moje pohvale, Wallace.
Mora da si zario svoje
kandže duboko u Chena?
Što je htio?
-Da trguje za tebe.
To je rekao?
-Ne u tako puno rijeèi.
On je doveo tog tvog
Fukieneskog doušnika koji
je nosio saèmaricu u
ubojstvu Bennyja Wonga.
Da mi svjedoka, a ja opozovem
FBI-ovu istragu o Wallaceu.
Što si mu rekao?
Rekao sam mu u redu.
Stavit æu klinju na ulicu da
dobije ostatak Fukieneza na kazetu
gdje govore o napadu na Benny Wonga.
A za uzvrat neæu podizati
optužnicu protiv mladoga Wallacea.
Chen je još uvijek ovdje?
-Otišao je.
Ali mi moraš obeæati da mogu biti
tamo, kada kažeš loše vijesti Chenu
jer æe taj zajeb biti
jebeno neprocjenjiv.
Prisluškivaè ti se vidi.
Koliko dugo si u UK-i?
Prvi zadatak.
Najbrži put do zlatnog štita,
samo moraš pokopati svog partnera.
Tip koji ti je gurnuo 10 somova
u šaku, da ti podupre igru.
Mislim da još nisi
toliko vrijedan cinkarošima.
Pa, ovo... mora bit Chenov novac.
A ti æeš ga pokopati.
A za što?
Zavrnuti mu glavu?
Zaraditi par dolara?
Znao sam da ti neæe
puno znaèiti, stari.
Laganje i varanje
je ono od èega si napravljen.
To je vražje bolje od
onoga od èega si ti napravljen.
Ti ni ne znaš od èega
sam napravljen, stari.
Jedna od stvari zbog kojih
bi ti trebao biti zahvalan.
Tvoj nedostatak pažnje. -Bio si
stvarno iskren sa svojim partnerom.
Namjera opravdava sredstvo, stari.
Namjere su sranje.
Namjere...
su ono s èime živiš.
Zadrži. Ne želim ništa od tebe.
Èekaj, èekaj, èekaj.
Ne sviðam ti se? -Naravno.
Samo što moram u kupaonu.
Sranje.
Koji kurac radiš?
Gdje je poruènik?
-Otišao je.
Rekao je da želi
da budeš jako sretan.
Policija se vrti u krug oko
nesretne smrti Ujaka Bennyia.
Ujak Benny, da. Nismo ga
ubili za badava. Daj nam novac.
A i vrijeme je da se uvede teretni
brod u luku i istovari naš teret.
Sto osamdeset šest komada po
cijeni èetrdeset tisuæa komad.
Rekao bih da je to
lijep poèetak našeg odnosa.
Kvragu, je!
Vruæi èaj.
Jedini put kada sam ikada bio ovdje
razgovarao sam sa svojim kumom.
Ujak Benny je bio velik èovjek.
Ti bi trebao znati
bolje od ikoga.
Ali i veliki èovjek može
potrošiti svoje vrijeme.
Imam nešto za tebe.
Trebalo bi ušutkati svaku sumnju
u Wallaceov karakter.
Fukienezi dovoze visoko
vrijedan teret brodom.
Bobby Vu æe biti nazoèan
da nadgleda iskrcavanje.
Uzmi Fukieneze i polovicu tereta.
Ja æu zadržati drugu
polovicu. -Postaješ pohlepan.
Amerikanac sam.
Hej! Idemo.
Moramo pokupiti Jacka
i poslati ga federalcima.
Koliko je sati?
-Vrijeme za tuš. Smrdiš.
Imaš šibicu?
Znaš, bio si u pravu.
Oko èega? -Volio bih
da nije nijedan od nas,
ali èinjenica je, drago
mi je da nisam samo ja.
Ustani!
Si siguran da je bio Henry Lee?
To je bio on.
Mislim da svi poznaju pomoænika
državnog tužioca Margaret Wheeler.
Gospodo, kazeta je
dobra. Vjerojatno dovoljna
za optužbe protiv
Bobbyja Vua i ostalih,
ali mislim da prièekamo dok ne naprave
svoj potez da uvedu
svoju ilegalnu pošiljku.
Moramo ih uhititi na brodu. Tada
idemo na optužbu za ubojstvo.
A sa Jackom koji
povezuje taèke za vršenje
kriminalnog poduzetništva
i dobivamo doživotne.
Što s Henryjem Leeom? -Što s njim?
Imamo li sluèaj, Pete? -Dovoljno
da dovuèemo g. Leeja pred porotu,
ali tada je njegova rijeè protiv
njihove, i on æe pobijediti.
Nakon što pošiljka doðe,
kazeta ima vrijednost.
Daniele, što misliš?
To je Margaretina odluka.
-Onda èekamo.
Svi rade neprestano. -Èim Jack
sazna kada je dostava planirana,
ponovo æemo se sastati
i obaviti uhiæenja.
To je to, gospodo. -Hvala.
-Zadovoljstvo mi je.
Nick, što kažeš da poslije
uhiæenja Fukieneskih
Zmajeva svi zajedno, zakopamo sjekiru?
Jedva èekam.
-Danny, jesi li za?
Da. Naravno.
-Dobro.
Bacardi i Colu.
-Ja æu Bud.
Uzeo sam.
Predao sam federalca Leeju.
Znam.
Jednoga dana æu morati
odgovarati za njega.
Svi mi imamo nešto za
što æemo odgovarati.
Mi o vragu.
Naruèi mi još jednu.
Chen je.
Dojavljujem ti cijeli dan.
Što hoæeš? -Wallace je
iz Unutarnje kontrole.
Što? -Èuo si
me. -Ne vjerujem.
Tvoje djevojke su sinoæ
pronašle prisluškivaè na njemu.
Provjerio sam i seronja
vodi sluèaj protiv tebe.
Si tamo?
-Da.
Tko zna kako dugo je ozvuèen.
Mora otiæi. Ubij ga veèeras.
Fukienezi su ugovorili
pošiljku za jedan sat,
dok 25 u luci Imperial
u Jerseyju, brod Durian.
Povedi ga i pobrini
se da ne napusti brod.
Razumiješ li me? Zaboli me
za teret, Fukieneze, za sve.
Samo se pobrini da Wallace
bude mrtav. Da li se razumijemo?!
Objesit æe nas obojicu.
Razumijem.
Jesi li si dobio?
Si mu rekao za kazetu?
Pa, što je rekao? -Htio
mi je reæi da æe Fukienezi
pokupiti teret za sat u Jerseyju.
Sranje, moramo krenuti.
Si zvao federalce?
Naæi æemo se s
njima tamo. -Krenimo.
Ni znaka od nikoga.
Pogledaj. Lee je rekao sat, toèno?
Još uvijek ništa?
Si siguran?
A da. Sve èisto.
Što je s Unutarnjom kontrolom?
Što?
-Zaboravio sam spomenuti...
Lee misli da su složili
sluèaj protiv nekoga u 15.
Koga?
-Ne zna.
Možda je to samo glasina.
Jesi li ti što èuo?
Ovdje su.
-Nastavi promatrati.
Moramo ih pustiti da
nas dovedu do tereta.
Odlaze od nas.
Što bi napravio kada bi znao
da UK ima sluèaj protiv tebe?
Ne znam.
A što kada bi znao
da te partner odao, amigo?
Odgovori mi! Pitam te!
Ne znam.
Trebao si me ostaviti da
umrem u autu onoga dana.
Tada bih barem umro kao policajac.
Policajac si.
Dobar si policajac.
To kažem svima koji me
pitaju.
A ti?
-Ne znam.
Sve što znam je da
si spasio mene i moga oca.
Moj život je stvarno tvoj
da radiš s njime što želiš.
Sranje!
Mou mantai.
Doði ovdje.
Možda su to svi.
Bobby Vu je ovdje. Ne bi
nikada otišao bez nas.
Misliš bez tebe.
Gdje?
-Doði ovdje.
Jebi se!
Sranje. Drži se.
Si uredu? Si OK?
Žao mi je.
Tko šalje bijelog policajca
pod krinkom u Chinatown?
Kunem se Bogu
želio bih da nisu.
Nick, èuješ me?
Donesi jebena nosila!
Samo smo ti i ja.
Tvoj sam partner. Molim te.
Gdje su nosila?!
Nick, moraš se držati.
Možemo li izvesti Wallacea?
Bi li izveli Wallacea
ovamo, molim? Odmah.
Kakvo je to sranje?
Toèno ono što i je. Poslije
višemjeseène istrage, nisam pronašao
nikakvih dokaza koji bi podupirali
tužbe protiv por. Nicholasa Chena.
Misliš da
se možeš izvuæi?
Možeš to zaboraviti. Odgovoran
je za smrt federalnog agenta.
Èovjek je mrtav.
Bez obzira što ti
vjeruješ taj policajac
je umro kao jebeno dobar policajac!
Mièi se.
Henry Lee...
Uhiæeni ste.
Upoznao bih te sa
svojim odvjetnikom.
Upoznao bih te sa tvojim
cimerima na otoku Rikers...
ali za to æe trebati par tjedana.
Bio sam veoma rastužen kada sam
èuo o tvome prijatelju por. Chenu.
Žao mi je.
Na kraju ipak nije bio
tvoj prijatelj, nije li?
Volio bih vam zahvaliti što ste
ubili sve svjedoke protiv mene.
Ne sve. Ne onoga koji
je snimio ovu kazetu.
Nismo ga ubili badava.
Daj nam novac.
I sad je vrijeme da uvedemo
teretni brod u luku i istovarimo teret.
Sto osamdeset šest komada po
cijeni èetrdeset tisuæa komad.
Rekao bih da je to
lijep poèetak našeg odnosa.
Kvragu, je!
Hajdemo, govnaru. Uhiæen si.
Imaš pravo da ništa
ne kažeš. Razumiješ to?
Imate pravo da odbijete
odgovarati na pitanja.
Razumiješ to? Što god kažeš može
biti i bit æe upotrijebljeno na sudu.
Razumiješ li to? Imaš pravo
na prisutnost odvjetnika...
Preveo: Goran Baruniæ
Obrada: drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com